É conhecido como luta das 8 armas, por utilizar nos golpes
dois cotovelos,dois punhos, dois joelhos e a combinação 
das duas canelas e dos dois pés.

Surgiu como tecnica de defesa de guerra e com o passar do
tempo foi adaptada para o esporte. Possuindo varias adptações
pelo mundo em 2016 tornou-se um esporte olimpico


A própria história do Muay Thai mostra que as mulheres sempre
 foram excluídas. Na Tailândia, as mulheres,
 em um passado recente, não podiam sequer assistir as lutas nos 
ginásios onde aconteciam os combates, havendo a crença que elas
 trariam má sorte aos lutadores.


Na Tailândia, as lutas de Muay Thai entre mulheres não foram levadas  
a sério durante muito tempo, até que em setembro de 1973 a televisão 
tailandesa transmitiu ao vivo lutas do sexo feminino, o que causou 
impacto considerável na mentalidade da sociedade tailandesa.
Isso ocorria porque há muito existia uma crença tradicional de 
que o ringue é supervisionado por divindades que proibiam a entrada
 de mulheres fazendo com que elutasse clandestinamente.
Em 1996 foi votado para uma mudança nesse cenario mas somente
em 2022 houve a primeir luta nos grandes estadios.

Mulheres e Muay Thai sempre tiveram uma relação complicada
 na Tailândia. Mesmo em muitos ginásios do país hoje,
 as mulheres entrem no ring passando por debaixo das cordas 
(diferentemente dos homens que adentram o ring passando por cima delas).
não podem usar mongkon para entrar no ringue, já que elas entram por debaixo das cordas
Nos dias de hoje, há a permanência de diversos locais em que elas
não podem treinar, e outros nos quais treinam em ringues separados dos homens
